# car_price_kaggle

## *Описание задачи*
имеются датасет с информацией о продажах автомобилей на вторичном рынке. Целью проекта является разработанная модель предсказания стоимости автомобиля на вторичном рынке.

## *Метрика качеста*
Работа оцениваться по метрике MAPE (Mean Absolute Percentage Error)

## *Описание полей данных*
**Date**: Год выпуска автомобиля.    
**Make**: Марка автомобиля.    
**Model**: издание автомобиля определенной марки.    
**Trim**: Уровни отделки салона автомобиля — это просто разные версии модели.    
**Body**: Тип кузова транспортного средства относится к форме и модели конкретной марки автомобиля.     
**Transmission**: механизм, который передает мощность от двигателя к колесам.    
**VIN**: идентификационный номер транспортного средства.     
**State**: состояние, в котором автомобиль выставлен на аукцион.    
**Condition**: Состояние автомобилей на момент аукциона.     
**Odometer**: расстояние, пройденное автомобилем с момента выпуска.     
**Color**: Цвет кузова автомобиля.      
**Interior**: Цвет салона автомобиля.     
**Seller**: Продавец автомобиля, автосалоны.     
**mmr**: Рекорд рынка Manhiem, рыночная оценочная цена автомобилей.     
**sellingprice**: цена, по которой автомобиль был продан на аукционе.     
**saledate**: Дата продажи автомобиля.      


## *Заметки для себя*    
-preprocessing.      
приятно, что из vin удалось вытащить модель автомобиля. Недостатком библиотки pyvin является её скорость вытаскивания информации из vin. Потому заполнялись только пропуски. 
так же теперь считаю ошибкой удаление столбца trim. В итоге я больше эксперементировал с seller. (удалял, оставлял 100 самых популярных категорий, остальные редкие заполнял как unknown, OHE, Tf-idf и т.д.) 

-ml.
optuna с поиском параметров меня порадовала. Надо взять себе в заметки на будущее. Так же не ленись в будущем сразу настраивать mlflow
